# Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή

## Ονοματεπώνυμο: Χατζάρας Γεώργιος
## ΑΜ: Π2012070
#

# Παραδοτέα και Τελική αναφορά

## Πίνακας με σύνοψη των προθεσμιών και των παραδοτέων

| Εβδομάδα* | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | [Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα*](#1---introduction) |
| 2 | Άσκηση προγραμματισμού |
| 3 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 4 | Άσκηση προγραμματισμού + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 5 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 6 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW)+ συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 7 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) + αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 8 | Άσκηση προγραμματισμού (HCI) ή γραμμής εντολών (SW) |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών (SW) ή αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 10 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Αίτημα ενσωμάτωσης (CSCW, IV) |
| 12 | Τελική αναφορά* |

#

## 1 - Introduction

### Εισαγωγή μαθήματος

Ο πρώτος υπολογιστής δημιουργήθηκε για να καλύψει τις ανάγκες αυτοματοποίησης μεγάλου όγκου υπολογιστικών διαδικασιών, χωρίς να υπάρχει ο παράγωντας του ανθρώπινου λάθους. Στο πέρας των χρόνων ανακαλύπτονταν νέες καινοτόμες τεχνολογίες στον τομέα των υπολογιστών, οι οποίες είχαν πάντα σαν τελικό στόχο να καλύψουν τις ανάγκες των χρηστών. Με την εφαρμογή των νέων αυτών τεχνολογιών, ο υπολογιστής συνεχώς αλλάζει μορφή ανάλογα με τις ανάγκες κάθε γενιάς. Η Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή εξετάζει αυτόν τον τομέα της διάδρασης των χρηστών με τους υπολογιστές, αναλύοντας θέματα αναγκών των χρηστών, καθώς και σχεδιστικών στρατηγικών για την υλοποίηση μιας διάδρασης που έχει στόχο την κάλυψη αυτών των αναγκών. Μεγάλο κομμάτι αποτελεί και η αξιολόγηση της διάδρασης από τους χρήστες. Μέσω της ανατροφοδότησης (feedback) από τους τελικούς χρήστες προς τους σχεδιαστές, μπορεί να γίνει σωστή ανάπτυξη της τελικής διάδρασης, καθώς επίσης και μελλοντική αναβάθμιση στα πλαίσια των στόχουν που έχουν δημιουργηθεί από τις ανάγκες των χρηστών.

##### [HCI info page](https://di.ionio.gr/gr/studies/undergraduate-studies/courses/591/)

### Ανάγκες και στόχοι

Η πλατφόρμα του GitHub αποτελεί μία ισχυρή εφαρμογή με πολλαπλές δυνατότητες. Κυρίως χρησιμοποιείται ως ένα σύστημα version control, δηλαδή δίνει την ικανότητα σε πολλά άτομα ταυτόχρονα να υλοποιούν το ίδιο προγραμματιστικό έργο, με εργαλεία για αξιολόγηση, σχολιασμό και διαχείριση ιστορικού κώδικα. Κάθε εταιρία που έχει εσωτερικό τμήμα πληροφορικής πρέπει να έχει εγκατεστημένο ένα σύστημα version control. Η γνώση της χρήσης αυτών των συστημάτων είναι αναγκαία ακόμη και εκτός του περιβάλλοντος μιας εταιρίας, σε περίπτωση που χρειαστεί η εκπόνηση ενός ομαδικού προγραμματιστικού έργου, ή ακόμα και αν κάποιος επιθυμεί να συμβάλλει σε ένα ήδη υπάρχων έργο ανοιχτού κώδικα. Ένας κύριος στόχος είναι, λοιπόν, η εκμάθηση χρήσης μίας πολύ σημαντικής κατηγορίας λογισμικού, που αποτελεί βασικό εργαλείο για πολλούς προγραμματιστές.
Στα πλαίσια του μαθήματος θα πραγματοποιηθεί επίσης εκπόνηση προγραμματιστικών εργασιών, αλλά και ασκήσεων γραμμών εντολών σε περιβάλλον UNIX. Στόχος αυτών των ασκήσεων είναι οι φοιτητές να διευρύνουν τις γνώσεις τους πάνω σε μια γλώσσα προγραμματισμού, αναπτύσσοντας περεταίρω την κριτική τους σκέψη με σκοπό να επιλύσουν τα δωσμένα λογικά προβλήματα.
